
- DeNA面接対策


▼自己紹介をお願いします

	中村祐太と申します。
	現在、御社のIT戦略部のシステムエンジニアとして５年間継続して勤務しています。雇用形態は派遣社員です。
	御社で勤務する以前は美容専門学校を卒業し美容師としての職に従事した後、転職活動を歴て、IT業界でグループウェアやCMSの開発、また、主にBtoBのビジネスにおけるWEBサイトのWEBディレクター兼デザイナーとしてクリエイティブ職も経験してきました。
	

▼ご自身の強み・長所を教えてください
	真面目で勉強熱心だと友人や妻にも褒めてもらえます。
	仕事が終わり帰宅した後、休日であっても「人の2倍勉強して、2倍成長したい」気持ちを持っており、
	人に役立つ便利なサービスを作るための「情報収集・分析」「課題抽出」「実行・推進」に対する機動力には誰にも負けない自信があります。
	仕事で使える知識を増やすことで仕事に余裕ができ、様々なビジネスシーンにおいてもスムーズかつ効率の良い方策を打ち出すことができると思っています。
	任された仕事や、プロジェクトではどんな困難な状況においても成功させたいという思いがあり、期待を超えたいと強く思える素質があると思っています。
	

▼ご自身の弱み・短所を教えてください
	大きい声の人の意見に対して強く発言ができない傾向があると上司から指摘を受けたことがあります。
	それは自分自身に思い当たる節があり、口下手な事で、思った事をうまく相手に伝えられないと感じると引き下がってしまいがちという自覚もあります。
	文書を作る時や人に説明する時に、ロジカルであるということは今後チームで働く上、または部外とのコミュニケーション等様々な場面で、意思疎通、認識の齟齬が無い事が重要なポイントだと思いますので、
	これからは本質を見抜いた上で、しっかりとロジックを固められる力、交渉力・説得力を鍛える為に訓練を重ねていこうと思っています。
	

▼前職の退職理由
	前職はWEB制作会社にてオープンソースのCMSをカスタマイズし主にBtoBで受注したクライアントサイトやポータルサイトの構築を手がけていたのですが、
	WEBサイトのデザイン、HTML/CSSコーディング、動画制作等、クライアントサイドの実装能力を伸ばすには非常に効率が良い環境でした。
	しかし、WEBアプリケーションの裏で動作しているデータベースやサーバーサイドのプログラミングに関しての専門的な知識についてもスキルを高めたいと思うようになり、より早く習得する為には、それに特化した環境で働く必要があると考えました。
	システムエンジニア職として御社で派遣社員として働くことは、その目的を達成させる為に近道だと思い前職を退職しました。

▼当社を志望した理由は何ですか？

	転職市場で御社を知らない人はほとんどいません。
	
	会社を一言で「世界を切り拓く永久ベンチャー」と説明されている通り、
	良い意味で変化・進化の激しい会社というイメージでおります。
	
	とにかく一流の人間が居ること、流れの速い環境でそれらの一流の人間が切磋琢磨していること、
	そしてなにより常に新しいことに取り組んでおり、
	自動運転車事業やヘルスケア事業といった、将来性のある事業を続々と立ち上げて展開しているはとても魅力的です。
	一度退職した後、出戻りする方が多いというのもお聞きしていましたが、事業に魅力があるからだと思います。
	
	また、年次や役職に関係なく、自分が思うことははっきり言える環境があることです。
	「人に向かう」ではなく、「ことに向かう」考え方は非常に浸透していると感じており、社内政治の煩わしさが少ない環境があるというのも大きな理由の一つです。
	
	常識にとらわれず一生懸命考える文化、優秀な人間が活躍できる清清しい実力主義や、政治的なことを排除するという社風を私はとても好きです。
	
	今後もこうしたDeNAの特徴は変わらないと信じています。


▼当社があなたを採用するメリットはなんですか？
	直近では、今いる環境、このIT戦略部で、
	自分のできるかぎりの力で、尊敬する先輩方にこれまで教えていただいた技術を活かして恩返しをしたいと思っています。
	最近では主力となるメンバーの異動や退職したメンバーが多かったのもあり非常に困っている状況とも推測できます。
	私が入る事で正社員でないとできない業務のサポートを行い上位のメンバーの負担を少しでも軽減し体制を強化できればと思っております。
	また、特にエンジニアとして勤務していましたが、
	UI,UXの分野においては部内随一のセンスを持っている、自信を持って良いと周りから言われた事もあります。
	上司からは、作るだけじゃなくユーザーの要件を考えてユーザーに喜んでもらえる物を作ってくれると褒めて貰えた事もしばしばあります。
	ですので、もし御社に採用いただけるようであれば、社内システムのデザインをすべて塗り替えるくらいの意気込みでいこうと思っています。
	（※具体例を求められるかも: ▼仕事で誇れる実績や成功体験はありますか？？でまとめた事をまず全面に出したほうが良さそう）


▼今の部の問題点はなんですか？
	Git hub、GoogleApps、給与、入退室管理、会計基幹システムや全従業員、組織情報が搭載されるNetSuite、
	その情報を元に様々なシステムに対してのアカウント管理やアクセス制限を行う社内システム、すべての認証を担うOkta等、
	多種多様なクラウドサービスを扱い、それでも必要な要件を満たす事ができない場合、独自に連携処理を編み出し様々な言語や実行環境で機能を実現させてきたが故にその運用負担が膨れてしまっています。
	最近ではメンバーの異動、退職も重なり、人数が大幅に減少してしまい、その運用はギリギリで回せているものの、
	事業に影響が出てしまう恐れのある重要なシステムの運用、障害時の対応はほぼシングルポイントとなっており、
	誰か一人でも抜ける事があれば、それに引きづられるように他のメンバーに飛び火し事業活動にも大きく影響が出てしまう危険な状況を脱しなければいけないと思っています。
	
	ですので当面は、私が入る大きな役割としては
	今の正社員の運用を理解し運用負荷を取り除き、部の弱くなっている部分を強化することだと認識しています。
	そうすることで必ず主要メンバー陣の体制が整い目下に見える必要なBPR活動に積極的、且つ効率的に取り組めるようになると思います。

▼あなたにとってシステムエンジニアとはなんですか？
	「IT（ICT）の力を使って、世の中の仕事や生活をより良くしていく人」だと思っています。


▼あなたにとって仕事とはなんですか？

	ただ単に収入を得る、労働に対する対価を得るという「物理的」な理由だけの目的で行なうのではなく、
	辛い経年やそれを乗り越えた際の達成感によって自分の人生に満足を与えるものであり、
	そのために仕事をするのだと考えています。また、これらのモノやコトを得ることで、自分の成長にもつながります。
	日々の仕事は、将来の私にとって貴重な経験値だと考えております。


▼仕事をする上で大切にしていることはなんですか？

	私が仕事上で大切にしていることは、「気概」です。
	具体的には、相手がどのような事で困っているのかを正確に把握しそれをより楽にしてあげるにはどうすれば良いのか、
	「期待を超える仕事をしたい」と常に考えています。
	この画面素敵だねと言われたり、便利になったよと言われることが何より嬉しく、
	自主的に行動すれば、受身ではなく楽しんで仕事をしている実感や達成感があります。
	今後も「気概」を大事にして仕事に取り組んでいきたいと思います。


▼仕事以外で気になることや関心のあるニュースはありますか？
	※趣味の話でも良いとのこと。釣りのお話でも良いか探ってみる。
	Welqの事は聞かれるかも。

▼最近感銘をうけた本を教えてください。

	私が最近読み始めた本なのですが、「小さなチーム　大きな仕事」という本です。
	この本は、十数人のメンバーで世界じゅうに数百万人のクライアントを抱えるソフトウエア会社の創業者とカリスマ開発者が、
	型破りな方法で成功する方法を伝えるビジネス書です。
	常識や過去の成功体験にとらわれず、新しい方法にチャレンジすることや徹底的に本質を見極めるスタンスを学べると思っています。
	自分が読み進めるなかでも「それは無理だろう」などと考える項目があったのですが、
	自分の中にたくさんの先入観があるのだなと考えを改めようと思えることがありました。


▼仕事で誇れる実績や成功体験はありますか？？

	職務経験が浅いため、大きな賞をいただいた経験や売上に直結する成果はないのですが、
	
	これまでIT戦略部の仕事の中で、一番大きいERP(財務会計／顧客管理)クラウドシステムを導入するプロジェクトでの事ですが、クラウド側の機能が足りずオンプレミスの会計情報レポートツールを自部署で作って経理部に提供しなければいけない際、その時に別の方で作られたツールがパフォーマンスの問題でローンチすることができない状況に陥りました。その際に、早くWEBアプリケーションを構築する事ができるという評判から私を抜擢していただき無事にWEB版のアプリケーションをリリースすることができました。
	ただ、会計の知識が全く無い状態から関わったシステムでしたので、非常に心細く困った開発でした。
	しかし、その時の大規模プロジェクトの開発リーダーであるIT戦略部の長谷川さんが手とり足取り会計情報のご助言をしてくださり、それに救われたからこその成果ではありました。感謝の気持ちしかありません。
	
	また、私が入社時からずっと主に担当しているEmpowermentというシステムは、
	全グループ会社を含めた従業員の入社・異動・退職の情報、組織情報を活用しActiveDirectoryへ反映、組織グループの作成や様々なクラウドサービスのアカウント情報の統括した管理機能を搭載してきました。
	従業員情報をここまで有効活用できている例は日本でも例が少ないと、以前、IT基盤部で働かれていたMicrosoftのスペシャリストの方にも絶賛していただきました。
	今タイムリーに実装中の機能としては拠点毎、部門毎、またはbyNameでの例外登録も柔軟に可能とした認証VLAN用IPアドレス自動的割り当て機能です。
	現在は部内のOAチームにて手動でメンテナンスされており、自動化できるメリットは大きいと考えています。

▼仕事で大きな失敗をしたことがありますか？

	はい。以前、社内にクラウドオンラインストレージサービスであるBoxを新規導入に関わった際ですが、
	Googleグループ毎にBox上にフォルダを自動生成しACLの設定も引き継ぐ連携機能を開発した際、
	プロジェクトオーナーから設定を変更しても良いか尋ねられ、影響範囲に認識漏れがあることに気づかずにYESと答えてしまい、グループメンバーの共有設定が解除されてしまう障害に繋げてしまった事がありました。
	その際の復旧作業は当然ながら徹夜にて対応し元の状態に戻す事はできましたが、
	事業で重要な情報にアクセスができないという非常にクリティカルな状態にしてしまうミスをしてしまいました。
	それからは影響範囲の確認については、本番環境相当の設定を再現させたステージング環境を準備し再発防止を防ぐ仕組みで実験を行うルールを設け対策を行なっています。


▼あなたが転職先を選ぶ基準は何でしょうか？

	大企業であれば、
	・先進的で未来性がある事業経営をしていること
	・エンジニア主導の文化があること

	ベンチャー企業であれば、
	・自分が好きだったり、興味の出る、または得意な技術、伸ばしていける技術を使っていけそうな
	・自分が事業の中心となり支えることができそうな

▼この業界の今後についてどうお考えですか？

	今後も更にIT業界は発展していくと考えています。
	クラウドの会計システム、社会人向けの転職サービス、IoTを活用した遠隔監視サービスに至るまで、ITを主軸にしたサービスが数多く提供されています。
	AIと呼ばれている人工知能の技術や、自動操縦ヘリコプターで有名になったドローンをはじめとするロボットが、IT技術者の仕事をも奪ってしまうのではないかと危惧する声も聞きますが、システムの設計や構築など、ただ手を動かすだけではなく、頭を使わなくては仕事にならないものが必要です。
	そのため、未来においても頭を使う仕事の需要は今よりも増えていると推測しています。
	ただ、IT技術の進化は早いので、常に新しい情報をキャッチアップしていくことが重要だと考えています。
	

▼キャリアプランを教えてください。

	中長期的なビジョンでは、自分自身が企画者となって、新しいサービスや事業を創出し、成長させてみたいです。
	例えば、社内システムを主に支えるIT戦略部であっても、IT戦略部だからこそ見える視点で想像できるものがあると思います。
	社内の方のみならず、世の中の企業が使えるサービスを作り、そして、エンジニア出身の事業リーダーとして活躍してみたいです。
	
　<参考：キャリア公募制度>
	各部署から「うちの部署ではこういう人を募集してます」という求人要項を出して、
	それを見てその部署に行きたいと思ったら書類応募して面接を受け、
	合格するとその部署に行けるという、社内転職のような制度。

▼今のあなたの課題は何ですか？

	これまでは実務をしていてそれだけに集中・固執してしまう傾向がありました。
	今後は常に会社の方向性、IT戦略のミッションを意識し２ランクアップの目線でいれるようにしたいと考えています。

	<参考：IT戦略のミッション>
	　・ビジネス基盤を革新しつづける
	　・ビジネス要件を深く理解し、新たな価値あるサービスをスピーディーにつくりあげることで
	　・ステークホルダーに喜びと驚きをあたえる
	
	<参考：会社の方向性>
	　・DeNA決算説明会資料


▼将来の夢は何ですか？

	常に世の中に喜ばれるものを作るサービスクリエーターとして生涯を送りたいです。
	技術スキルを高め、より大規模でスケーラビリティのある、私独自のシステムが人々に便利に使ってもらっているのを夢見ています。


▼現在の年収、希望の年収はどれくらいでしょうか？

	現在の年収が550万円です。２年ほど前に結婚し、直近では子供の出産を計画しております。
	また、私自身が長男ということもあり両親の生涯についてサポートしたいと考えています。
	その為、希望年収についてはそれ以上いただけるようでしたら幸いです。
	
	条件面については御社の規定に従う考えでおります。

